子供の頃の事は あまりよく覚えていない
小时候的事 我已经记不太清了
ごく普通に遊び ごく普通に暮らしていた
很普通地玩耍 很普通地生活着
だけど
但是
あの日の事は忘れない
那天的事我绝不会忘记
あの日…
那天…
揺れるはずのないものが揺れた
不该晃动的东西晃动了起来
そこには…
在那里…
太陽が２つ昇っていた
升起了两个太阳
東の空に本物の太陽…
东方天空中真正的太阳…
そしてまだ夜の残る西の空に
以及仍然处于夜幕中的西方天空中
もう１つの太陽
出现的另一个太阳
親父は 戦争が始まった…とつぶやき
老爸嘀咕着“战争开始了…”
おふくろは 神様にお祈りしていた
妈妈则不停地向神明祈祷
オレはただキレイだなぁって見とれていた
而我只是盯着这绚丽的景色看得出神
ほんと… バカなガキだったよ
真是个…不懂事的孩子
外星人的巨大宇宙船坠落地球
地球外生命体の存在を知った時
当知道地外生命体的存在后
人類は目覚めを余儀なくされ
人类被毫不留情地唤醒
世界は激変した
世界开始急剧地发生改变
大地が揺れたように
如同颤抖的大地一般
平和が揺れた
和平也受到了撼动
気が付けば自分も そこに身を投じ戦っていた
回过神来 自己也已经投身于战斗之中
別に統合政府がどうの 反統合同盟がどうのじゃない
并不是说统合政府怎么样 反统合同盟又怎么样
ただ揺れない大地を取り戻したいだけさ
只是想取回那平稳的大地而已
F-14A 雄猫
现实中存在的机型。美国格
鲁曼公司制造，主要用于舰
队防空和掩护攻击部队。统
合军此时的主力战斗机。
わかってるよ
我很清楚
それが幻想に過ぎないってことくらい
这只不过是幻想罢了
パープルワンより各機へ
紫色一号呼叫各机
Purple
エネミータリホー
捕捉到敌机
Tally-ho
空军术语，意为「捕捉」或
「发现」。
２時方向
2点方向
高度3300
距離6500
距离6500
３機だ
共有3架
たった３機か
只有3架吗
行くぜ！
上！
後ろだ！
在后面！
遅い！
太慢了！
米格-29
现实中存在的机型。苏联米高
扬·古格列维奇设计局为抗衡
美军的F-16A等轻型战斗机而
开发。反统合同盟此时的主力
战斗机。
ビンゴォ～！
Bingo！
メイデー！メイデー！敵が尻についた！
求援！求援！被咬尾了！
ドジめ！
这蠢货！
シン！
真！
パープルワン 助けてくれたのはありがたいが
紫色一号 能来救我非常感谢
Purple
せめて ぶっぱなす前に警告してくれよ
但至少在开火前警告一声啊
後ろをとられる方が悪い
谁叫你被人抓了尾巴
何だって！
什么！
そんなに撃墜数がほしいのか！
你就这么想要击坠数吗！
シン よくないぞ
真 这可不好
安心して背中を任せられるバディがなくなっちまうぜ
这样下去就没有能够安心托付背后的伙伴了
安心して背中を任せた事なんかない
我从没有安心把背后交给过谁
一瞬でも気を抜いたら落とされる
只要有一瞬间大意 就会被击落
もしかして オレもいない方がいいのかなぁ？
难不成我也是多余的？
そうか
是嘛
ま いいや
算了
オレは美女に惚れちまったダサ男と同じさ
我就和那些迷上美女的傻男人一样
踏まれても踏まれてもついて行きま～すってな
就算被踩了又踩也还是会不离不弃的
こちらイラストリア！
光辉号 Illustrious
母舰名称源自英国皇家海军
光辉级航空母舰。光辉号是
四艘光辉级航母之一。
这里是光辉号
Illustrious
本艦は所属不明の航空部隊の攻撃を受けている
本舰正遭到所属不明的航空部队攻击
速やかなる…
立刻…
イラストリア応答せよ！イラストリア！
光辉号 请回答 光辉号！
Illustrious
ちゃんと燃料考えて飛べよ！
飞的时候好好考虑一下燃料哦！
母艦が沈められたら燃料どころじゃないだろ
母舰被击沉的话 问题就不只是燃料这么简单了吧
何！
什么！
10時方向 雲に隠れた
10点方向 躲进云层了
レーダー反応なし
雷达没反应
イエローワン ツー
黄色一号 二号
Yellow
そちらで捕捉できるか？
你们那能捕捉到吗？
イエローワンより各機へこちらも反応なし
黄色一号呼叫各机 这里也没反应
Yellow
敵はステルス
敌人是隐形机
イエローワン！
黄色一号！
Yellow
早い！
好快！
ミサイル！
导弹来了！
エドガー フレア！
艾德嘉 用热诱导弹！
Flare
热诱导弹 Flare
武器装备的一种，用来对抗
红外线制导导弹。
来たな…
来了…
今だ！
就是现在！
やった
成功了
あ！ イエローツー！ 敵が回った！
黄色二号！ 敌机迂回过去了！
Yellow
イエローツー！
黄色二号！
Yellow
逃がすか！
别想逃！
もらった！
得手了！
何！
什么！
人… ？
人…？
昔々
很久很久以前
この世の始まりだった頃
在这世界初创之时
海と風があった
有海 有风
その頃 人は魚だった
那时人还是鱼
ある時 海の上を星々の間を渡る鳥の人が通り掛かった
当时 穿越于群星之间的鸟人自海上飞过
鳥の人の大いなる翼に驚き恐れながらも
虽惊畏于鸟人那巨大的羽翼
魚の人は鳥の人にこう言った
鱼人仍对鸟人这样说道
あんたは飛べるだろうけど 海の深さは知らないだろう
你也许能够飞翔 但却不知道大海的深邃吧
なんと哀しい なんと憐れなものよと笑った
多么可悲 多么可怜的家伙啊 说着便笑了
怒った鳥の人は魚の人の尾ビレを切った
发怒的鸟人切下了鱼人的尾鳍
その切り口から足が生え
从那切口中长出了双腿
こうして 最初の人ローイカヌが生まれた
就这样 最初的人类「罗伊卡奴」诞生了
痛てぇ…
好痛…
エドガー！ エドガー無事か？
艾德嘉！艾德嘉你没事吧？
エドガー！
艾德嘉！
エドガー…
艾德嘉…
何なんだ… ここは？
这里…是什么地方？
誰だ！
是谁！
鳥 鳥
鸡 鸡
鳥か…
鸡吗…
誰だ！？
谁！？
ここはどこだ？
这里是什么地方？
どこだと聞いている！
我在问你这是什么地方
ほっ ヤリウエイは男に向ける物ではないぞ
呵 「雅利维」可不是用来指向男人的哦
こういう物もある
我有这东西
買わんか？ 安くしとくぞ
买吗？给你算便宜点
ここはどこだと聞いてるんだ
我在问你这里是什么地方
マヤン…
玛泱…
海と風が交わる島 マヤン
大海与风交汇之岛 玛泱
空から堕ちて来し者よ
从天而降之人啊
ここは お前のいるべき所ではない
你不属于这里
ここは反統合勢力の島か？
这里是反统合势力的岛吗？
私は風の導き手 ざわつく風が聖なる巡りを遮った
我是引风者 嘈杂的风阻断了神圣的恩惠
だから 私には分かった
所以我知道了
血塗られた戦人が目覚めると
沾满鲜血的战场之人一旦醒来
風が濁る…
风就会变得混浊
マヤンの風が濁り カドゥンが草の裏に巣くうようになる
玛泱的风变得浑浊 卡顿就会在草木中盘踞
卡顿
玛泱岛上传承的话语，其意义
接近「精灵」。与「万物有灵
论」思想相近。
目が覚めたのなら 早く島から立ち去れ
既然醒了就赶快离开这岛屿
くだらない！
无聊！
オレと一緒にもう一人いたはずだ
应该还有一个人和我在一起
これは…
这是…
触るな！
别碰！
もう一人はどこだ！ どこにいる！
另一个人在哪里？在什么地方？
あんた一人だったよ
只有你一个人哦
何？
什么？
流れついたのは一人だけ
被冲到这里的只有你一个人
マオ
玛奥
ここらへんの潮は複雑だから
这附近的潮汐很复杂
ここに流されてなかったら たぶん…
没被冲到这里的话 大概…
沖に流されたんだと思うよ
被冲到海上去了吧
そんな…
怎么会…
エドガー…
艾德嘉…
わかったら午後の連絡船で出て行くように
明白了的话就请你乘下午的联络船离开
よそ者の悲しみの涙もまたカドゥンを呼ぶ
外乡人悲哀的泪水也会引来卡顿
なにぃ！
什么！
ちょっと待ってよお姉ちゃん！
等一等啊 姐姐
まだ傷が治ってないよ
他的伤口还没愈合呢
マオは黙って！
玛奥你别插嘴！
血が海に入ったら悪霊カドゥンが来るよ
如果鲜血滴进海里 恶灵卡顿会来的
この島まで血を辿ってくるよ！
会顺着鲜血找到这岛屿的！
海から来るカドゥンは力強い
来自大海的卡顿是十分强大的
傷が治るまでは ここに居てよろしい
伤口愈合之前你可以待在这里
風のしらべも そう歌っている…
风的旋律也如此歌唱着…
良かったね！ 居ていいって
太好了！她说可以待在这里了
あたし マオ　マオ・ノーム
我是玛奥 玛奥·诺姆
こっちはお姉ちゃんのサラ サラ・ノーム
这是我姐姐莎拉 莎拉·诺姆
うるさい！
烦人！
待って！
等等！
墜落したＡＳＳ－１のもたらしたオーバーテクノロジーによって
ASS-1
全称「Alien Star Ship-1」
即坠落于南亚她利雅岛上的
外星人战舰。后被改造成超
时空要塞「SDF-1」
借由坠落的ASS-1带来的超科技
超科技（OT）
此处指借由分析「ASS-1」得
到的诸多技术，包括武装、重
力控制、折跃航法、热核反应
引擎等。
まったく新しい理論の時空変動レーダー
根据崭新理论开发的时空变动雷达
“サイクロプス”が稼動したことは
「独眼巨人」已经成功运行一事
独眼巨人
希腊神话人物，是乌拉诺斯
与盖亚之子，独眼位于额头
Cyclops
ご存知だと思います
想必各位已经知道了
その結果 この海域にＡＳＳ－１と極めてよく似たＰＣＳ反応を観測
结果在这片海域探测到了与ASS-1极其相似的PCS反应
PCS反应
时空震动雷达探测到的外星人
遗物反应
深海調査班によって その物体の存在が確認されました
深海调查组已经确认了那件物体的存在
異星人の異物と推定されています
根据推测 那是外星人的遗留物
異星人？
外星人？
まさか この海底に？
难道在这海底？
コードネーム AFOSです
AFOS
统合军代号，指代打捞自玛泱
岛近海的原始文明遗物
代号「AFOS」
ＡＳＳ－１落下時の破片なのか？
是ASS-1坠落时的残片吗？
いいえ
不
正確な年代は機密事項Ｂ－１に属する事なので
因为确切的年代属于机密事项B-1
お話出来ませんが
无法奉告
周辺海域の海底土壌に含まれる異常磁気物質や
但根据对周边海域海底土壤中异常磁性物质
プランクトンの変性遺伝子の分析から
以及浮游生物的变性遗传因子的分析
おそらく数万年以上前の物と推定されます
我们推测它至少是几万年前的东西
数万年前？
几万年前？
そんなバカな
这怎么可能
人類はまだ石器時代のはず…
那时候人类应该还在石器时代…
ありがとう ドクター
谢谢你 博士
発見されたAFOSは 現在回収準備に入っている…
已发现的「AFOS」已进入回收的准备阶段…
よっ！ 先輩
哟！前辈
フォッカー！？
福卡！？
お久しぶりです
好久不见
ようこそ空母アスカへ
欢迎来到航母飞鸟号
あなた何てカッコ…
你怎么穿成这样…
ドクター？
博士？
ああ… 先始めてて すぐ行くから
啊…你们先开始吧 我马上就去
あっ はい
啊…好的
なんで君が空母なんかに乗ってるのよ！
你怎么会在航母上啊！
それはお互い様ですよ センパイ
大家彼此彼此 前辈
もう…
真是的…
ったく 戦争になったらネバダかどっかに逃げるって言ってたくせに
亏你还说战争开始的话就逃到内华达州之类的地方去呢
へぇっ 人間変わるさ
唉 人是会变的
学者様の学説とは違うよ
这可跟学者大人的理论不同
学説だって変わるわ
理论也是会变的
そのために私は ここにいる
正因如此我才会在这里
教えてくれないかなぁ？
能不能告诉我呢？
昔のよしみで
凭我们的老交情
なんで文化人類学専攻の先輩が特務部隊なんかにいるのか？
为什么专攻文化人类学的前辈 会在特务部队里？
残念ねぇ 機密事項B-１
很遗憾 这属于机密事项B-1
少佐クラスの君には教えてあげられない
不能告诉少校级别的你
てことは ズバリ…人類・プロトカルチャー干渉仮設の検証って訳かな
也就是说…是来验证人类受原始文明干涉的假说吧
Protoculture
アリエスセンパイ
阿莉耶丝前辈？
ロイ…
罗伊…
だから大きい方は 満ち潮の時にすればって あれ程言ったじゃない
都你跟你说过那么多次了 上大号得趁涨潮的时候
あっ！
啊！
こら！
喂！
シン！
真！
ねぇねぇ、電車って何？
哎哎 电车是什么？
すっごいスピードで2本の棒の上を走るってホント？
真的能以非常快的速度在两根棒子上跑吗？
ねっ ホントにこんな山みたいなビルが立ってるの？
哎 真的有这种像山一样高的大楼吗？
ったく何もねえ島だよな
真是座什么也没有的小岛啊
せめて電話くらいあれば統合軍に連絡出来るのに
至少有电话的话 就能和统合军联系了
だいたい何なんだ あの妙ちくりんな代物は？
还有那奇形怪状的东西到底是什么？
あれはね 鳥の人だよ
那个啊 是鸟人哦
鳥の人？
鸟人？
なんか 鳥っつうよか飛行機みたいじゃねえか
与其说是鸟 倒不如说更像飞机啊
鳥の人はね ずっと昔に星の海を渡ってこの島にやってきて
听说鸟人在很久以前 穿越星海来到这座岛屿
そん時鳥の人が落っことした海ガメの甲羅が砕けて　このマヤの島になったんだとさ
那个时候 鸟人扔下的海龟壳 破碎后形成了这座玛泱岛
海ガメが島にねぇ…
海龟变成岛啊…
そう
没错
ただのくだらない迷信よ
只是无聊的迷信而已
ねえ 今度はシンの住んでた街の事教えてよ
哎 下次告诉我真生活的城市的事吧
街？
城市？
街か…
城市吗…
なんで電気もないのに 衛星アンテナなんかおったててやがんだよ？
为什么明明没有电却竖着卫星天线？
しゃーないよ
没办法呀
一年前の嵐で発電機が壊れちゃったんだから
因为一年前的暴风雨把发电机弄坏了
発電機？
发电机？
なんだ まだ使えそうじゃねえか
什么啊 这不是还能用吗
なんで誰も直さねえんだ？
为什么谁也不修？
だってさ
没办法呀
修理できそうな大人はみんな遠くの街に出稼ぎ行ったり、兵隊にさせられちゃったりしてるんだもん
可能会修的大人不是到很远的城市去赚钱 就是被抓去当兵了
女 子供と年寄りばかりの島って訳か
也就是说岛上只剩下老弱妇孺了吗
しゃーねえ これくらいオレが修理してやるぜ
没办法 这种程度的话 我来修吧
ホント？
真的？
ああ
嗯
助けてもらったお礼替わりさ
作为救起我的回报
なあ あれ… なんだ？
我说…那是什么？
ああ… ヤリウエイの事？
啊…是说「雅利维」？
あれはね 男の子が作るんだ
那是男孩子制作的
みんな どれが自分のかって分かるように形を工夫してね
大家为了能够区分而做成各种形状
で ああやって僕のヤリウエイはこういう形ですよって見せるの
就像那样向对方展示“我的「雅利维」是这个样子的”
それで 夜になったら デートしたい女の子の家の隙間からあれを差し込んで
然后到了晚上 就把它插进想约会的女孩的屋子缝隙里
女の子は気に入った子のヤリウエイだったら中に引き入れて
如果是中意的「雅利维」 女孩子就会把它拉进来
あとは二人で夜中にデートってわけ
接着就是两人在半夜约会
デート？
约会？
そう
没错
島の風習
这是岛上的风俗
つまり…ラブレターってこと
也就是说…相当于情书
もう
真是的
オ…オレ ラブレター突きつけて凄んでたのか
我…我当时是用情书指着她在那发飙吗
バカみてえに
像傻瓜一样
真剣だから余計おかしかったよ あん時は
因为非常认真 所以那时候显得格外好笑哦
違いねぇ
一点没错
良かった
太好了
シンってちゃんと笑える人だったんだ
原来真也是个会笑的人啊
そう言えば
说起来
最後に笑ったのいつだったかな…
上次笑是什么时候的事了呢…
情報によれば 明朝 反統合同盟が
根据情报 预测明晨反统合同盟
新型可変戦闘機を投入し奇襲攻撃をかけてくることが予想されている
将投入新型变形战斗机对我们进行突袭
今こそ 日頃の訓練の成果を見せる時がきた
现在正是展示平时训练成果的时候
どんなパイロットでも 初めての戦場は怖いものだ
任何飞行员 初次上战场都会害怕
しかし 初めて女を抱く時と同じ様に 焦りは禁物
但这就像第一次和女人上床一样 切忌急躁
大胆かつ繊細に行け！
要做到胆大心细！
以上だ
完毕
ご苦労さまです 中島技術主任
辛苦了 中岛技术主任
いやぁ フォッカー
哟 福卡
いよいよゼロの初陣だな
眼看就要迎来零式的初战了啊
Zero
はい
是
VF-0A
VF-1女武神的试作型，使用了
大量来自「ASS-1」的技术
是最早的可变形战斗机之一。
気をつけてくれよ
你可要小心点用啊
このお嬢さんたちはスマートなくせに 燃料ドカ食いするからな
这些小姑娘虽然苗条 吃起燃料来可是一点都不客气的
由实验机临时改装，因此续航
距离极短，引擎脆弱，需要极
高的操纵技术才能驾驭。
ま もともと予定していた反応エンジンの開発が間に合わないってんで
谁叫原本预定安装的反应引擎 没能赶上开发进度呢
此处为福卡驾驶的指挥官专用
S型，相比一般的A型略微强化
了火力。
現用ジェットじゃ最強のEGF-127をカリカリにチューンして
只能把喷射引擎中最强的EGF-127调校至极限后
押し込んだスーパーレディだから
硬塞进机体做成这个女超人
仕方がないけどな
这也是没办法的事
わかりました
明白了
せいぜい大切に扱わせていただきます
我会加倍爱惜地使用它的
話半分に聞いとくよ
这话只能信一半
お前さんは女と見ると荒っぽく扱うからな
毕竟你对待女人可是出了名的粗暴
SWAG
能量转换装甲。可以将引擎的
多余出力转化为防御力
オーバーテクノロジーを応用したSWAGエネルギー転換型装甲は
运用超科技所制造的SWAG能量转换装甲
戦車なみにタフじゃなかったんでは？
不是说和坦克一样坚固吗？
操縦するのがお前じゃな
让你驾驶的话就难说了
しかし いくら機体が頑丈でも 飛ばすのがあんなひよっこばかりでな…
但是就算机体再怎么坚固 驾驶的尽是那种菜鸟的话…
戦乱の長期化による人員不足は既に限界を超えています
长期战争造成的人员不足已经超过了极限
腕のいい男たちはみんな死んだ…
有本事的男人都死了…
必ず連れ帰ってみせます
我一定带他们平安返航
VF-0も
无论是VF-0
ひよっこたちも…
还是菜鸟们…
Crack radio
广播曲目为「Crack Radio」
收录于原声碟卷一
何すんのよ！
你干什么呀！
またこんな機械の音をかけて…
又听这种机器的声音…
少しはちゃんと聖なるめぐりの歌を覚えたらどうなの？
稍微认真学些神圣的恩惠之歌不好吗？
イヤよ！
不要！
あんな古臭い歌ただの迷信じゃない！
那种老歌 根本就只是迷信而已！
迷信なんかじゃないわ
那不是什么迷信
あんなよそ者の後をちょろちょろ追い回して
总跟在那外乡人后面转
呪われた都会のカドゥンにでもとりつかれたらどうするつもり？
要是被诅咒的都市卡顿附身了怎么办？
何が呪われた都会のカドゥンよ！
什么诅咒的都市卡顿啊！
この父さんや母さんの写真だって
这张父母的照片
街から来た旅行者が撮ってくれなかったら
要不是城市里来的旅行者为我们拍
こうして残っていなかったのよ！
也不会像这样保存下来了啊！
それは…
那是…
けど 本当の思い出は心の中にさえあれば…
但是 真正的回忆只要存在于心中就…
姉ちゃんのバカ！
姐姐你这笨蛋！
マオ…
玛奥…
何だ 妙な音がするかと思えば…
什么啊 还想着怎么有奇怪的声音…
こんな所で何を…
你在这种地方做什么…
へぇ～ ラブスティックは女も作るのか
嘿…女人也做情棒的吗
Love Stick
誰に見せるラブレターなのかな？
这是给谁看的情书啊？
こんなにいっぱい…
有这么多…
こんなに見せたい男がいるのか？
想让那么多男人看吗？
違うわ！
不是的！
巫女さんのバイトだけじゃ食っていけないんで
光靠巫女的工作填不饱肚子
内職して売り歩くって訳か
所以私下做点小生意吗
そう言えば
说起来
まだ言ってなかったよな
我还没说过吧
助けてくれてありがとう
谢谢你救了我
昔々
很久很久以前
この世の始まりだった頃
世界初创之时
海と風があった
有着海和风
ヤリウエイは海と風を交える想いで作る
「雅利维」是由海与风互相思念的感情所造的
よく分かんねえや
不太懂啊
おいっ どうした？
喂 怎么了？
しっかりしろ！
振作一点！
風が…
风…
風？
风？
風が吹く…
风将吹来…
滅びをもたらすカドゥンを乗せて
载着带来毁灭的卡顿的…
恐ろしい風が！
可怕的风！
来るっ！
来了！
統合軍の…
统合军的…
新型機？
新型机？
反统合同盟的可变形战斗机。与
VF-0一样使用的是调校至极限的
喷射引擎而非热核引擎。
SV-51
由于一开始就是为了投入实战而设
计，其稳定性和可靠性都远在VF-0
之上。但因为机身较重的缘故，续
航时间和变形速度都不如VF-0。
甘い！
太天真了！
なんだ…この機体は？
这机体…是什么？
まさか…鳥の人？
难道…是鸟人？
メイデー！メイデー！ミサイル多数捕捉された！
救援！求援！被多枚导弹锁定了！
慌てるな！今行く！
别慌！现在就去帮你！
危ない！
危险！
無事か？
没事吧？
はい
是
マオ！
玛奥！
マオが…マオが聖なる泉に水をくみに
玛奥她…玛奥她去圣泉打水了
何だって？ 泉はどこだ？
什么！那口泉在哪里？
この森の奥
在树林的深处
山道を抜けてあの十文字岩のふもと
穿过山道 在那十字岩石的脚下
分かった オレが助けに
知道了 我去救她
私も！
我也去！
ダメだ！
不行！
君は村の人を安全な所へ
你把村民带到安全的地方去
はい…
是…
早く！
快点！
マオー！
玛奥！
鳥の人が再び現れる時…
当鸟人再次现身之时…
世界に滅びの歌が…
世上便会响起毁灭之歌…
海与风
曲目：「Arkan」
演唱： 莎拉（Holy Raz）
作曲： 蓜島邦明
作词： Holy Raz
编曲： 蓜島邦明
Arkan
星星
Dans le calme du soir
在这寂静的夜晚
Lève les yeux afin de voir
为了视物而睁眼
Apparaitre et scintiller
闪耀着现身发出光芒
Toutes lesétoiles
天空中所有的星星
Dans leur repos brille Arkan!
平静地闪烁着的星星
Illumine la terre soura mayan
在玛泱上空照耀着大地
Ainsi la mer reflète Ohra
海水映照出光芒
Qui s'élève vers l'infini soura-misône
神圣的歌声将升华为永恒
Dans le calme du soir
在这寂静的夜晚
Lève les yeux afin de voir
为了视物而睁眼
Apparaitre et scintiller
闪耀着现身发出光芒
中文字幕制作
翻译·后期
校对·压制
图形绘制
NEA·QSW
蔷薇的玛利亚
Ryouma
风纪小桥
Toutes lesétoiles
天空中那所有的星星